---
title: 北野武的小酒馆
date: 2018-05-05 12:12:46
tags: [life,book,小酒馆]
---
# 小酒馆
期盼的书店终于开业了，在朋友圈充斥着“旅行的欢乐”时，我只能用读书来丰富“灵魂”（穷也没有其他办法）。
> 要么读书，要么旅行，身体和灵魂，需要有一个在路上

书店的座位需要付费。还是比较喜欢这样的设置。人少，安静。可以买杯咖啡，呆一下午。（早上10点才开门，只能吃完午饭再来，不然得有两次消费）

书店不仅卖书，还会卖点笔记本、小音箱、玻璃杯等小物品。挺中意一个笔记本，淘宝了一下，大约108大洋。嗯，在这里应该更贵吧。

买了杯拿铁入座，随手拿了本《北野武的小酒馆》。完全是冲书名去的，酒在以前觉得特别难喝，除了酒桌上用来拼的东西，平常一点都不会碰。但后来，开始工作后，开始有压力后，开始迷茫的时候，晚上喝点啤酒，吃点小菜。醉醺醺的感觉，才让我觉得为什么酒是这么的“好”。


> 就这样，我下定决心要退学。
> 至少在那一刻，我对死的恐惧消失得无影无踪了。   《北野武的小酒馆》

下定决心的那一刻，总是瞬间充满力量。
不开心的是，充满力量，总是那一刻。

北野武在青春期，总是会考虑“生死”的问题（我青春期时，除了叛逆就是叛逆^_^）。在家庭里，母亲的话分量及重，父亲是个软弱的工人，挣得钱也似乎只能够他下酒馆，家里一共3个男孩1个女孩，基本都是母亲一手养大并送入大学。母亲希望北野武能考入理工类大学，进入大企业（原来天下的家长一般黑）。
> 从根本上说，如果我就这样走在母亲为我设计好的人生道路上，其结果也不一定是不幸呀。只不过，这样的话这世上就会少了一个叫北野武的艺人，只有这一点是明确无误的。不过，这是题外话了。《北野武的小酒馆》

我觉得，爱情不再是世界上最奢侈的东西，“理想”才是。坚定理想的人，才是勇敢的人。


> 认认真真、勤勤恳恳地工作，爱护家人，抚养小孩，即便只是做这点事，也能够充分获得人生的满足感。成了个名人呀，拍了部好电影呀，由此获得的满足感和一般的满足感其实没有多大区别，到了我这个年龄对此就知道得一清二楚了。 
> 话虽这么说，但你这个家伙到底想选择哪种人生呢？
> 如果您这么问，我会这样回答：虽然辛苦，我还是会选择那种滚烫的人生。 《北野武的小酒馆》



> 即便是有机会让我的人生重新来过，我想我还是会选择那种会以几亿度的高温飞速燃烧的人生。



从来不缺下定决心，勇气之类的东西。
缺得是，对于失败的承受能力。

> 以前有这样一个傻瓜，他不抽烟、不喝酒，也不要女人，只是一个劲地干活，就这样活到了一百岁。 要我过这样的生活，还如让我去死。《北野武的小酒馆》

潇洒，潇洒，人生真的只一次，努力去尝试自己喜欢的一切吧。

> 人生是不平等的
> 
> 不管你多努力，做不到的事情就是做不到《北野武的小酒馆》

我觉得成熟，就是学会接受。
> 总而言之，家里蹲也好，尾随狂也好，都是不知道“该放弃的时候必须放弃”这个道理的人，他们这种心智，跟只要大声哭啼就会有奶吃的婴儿有啥区别呢？

放弃也是一种成熟。


> 人类是从什么时候开始觉得有的食物好吃、有的食物不好吃的？
> 
> 按照熊先生的看法，是从人类不再担心自己会不会别的动物吃掉的时候开始的。


欲望就是欲望。满足了，便会变化。

> 根据最新的科学研究，精子似乎也有着各自不同的作用。
> 首先有一种叫做“取精卵”（“egg-getter”）的精子。它名副其实，作用就是获取卵子，也就是说，它是以受精为目的精子。
> 然后，还有一种叫做“杀手精”（keller）的精子，其作用是向“取精卵”发动进攻将其杀死。自然界里的生物并非都是一夫一妻制，雌性的子宫内可能会有别的雄性的精子。“杀手精”的作用就是把别的雄性的精子杀死，使自己一方的“取卵精”获得优势。另外呢，还有一种与敌人一方的“杀手精”交战、保护自己一方的“取卵精”的精子。
> 
> 在生命尚处在精子状态时，就已经有了敌我双方，然后为了赢取卵子，展开惨烈的战争。最后，与卵子成功结合而延续了生命的精子，是数亿精子中仅存的一个。
> 
> 也就是说，生存就是一场你死我活的战斗。《北野武的小酒馆》


去选择自己的想要的状态，不要后悔。


> 不是吃不起寿司，而是付不起小费。一万日元是有的，但手头没有之后的三万日元，是这么一回事。因为他一直按这个规矩做的，所以没钱付小费，他就不去寿司店。
> 
> 真有腔调

真有腔调
